---
layout: post
comments: true
title: "Linux 명령어 정리"
categories:
  - Study Note
tags:
  - linux
---

** 생활코딩 <a href="https://opentutorials.org/course/2598">리눅스 강좌</a> 참고

- <b>윈도우10에서 우분투 bash-shell로 로컬의 C드라이브에 접근하는 법</b>
    - bash shell을 열면 기본적으로 home에 위치해있다.
`cd /mnt/c`로 이동하면 로컬의 C드라이브에 접근할 수 있다.

<br>

---

<br>

- `경로` : 현재 위치 기준의 상대경로와 절대경로 둘 다 가능하다.
- `[명령어] --help` 해당 명령어의 옵션에 대한 도움말 보기
- `man [명령어]` 해당 명령어에 대한 메뉴얼 보기
    - `/`+ 검색하고 싶은 키워드 + `ENTER` : 메뉴얼에서 키워드 찾아줌
    - `n` : 검색한 키워드만 볼 수 있도록 스크롤을 내릴 수 있다.
    - `q` : 메뉴얼 빠져나가기

- `pwd` 현재 있는 위치
- `ls -l` 현재 위치의 리스트를 자세히 보여준다. (권한 / 소유자 / 용량 / 만든 날짜 / 이름)
    - `ls -l [디렉토리 경로]` 해당 경로의 리스트를 보여준다.
- `ls -a` 숨김파일도 포함해서 보여준다
- `tab` 파일명, 디렉토리명 자동 완성
- `clear` CLI창 깨끗하게
- `rm [파일명]` 파일 지우기. 디렉토리는 안 지워짐
- `rm -r [디렉토리명]` 재귀적으로 디렉토리 지우기
- `mkdir -p [디렉토리/디렉토리/...]` 부모 디렉토리 까지 한 번에 만들기
- `cp [복사하고 싶은 파일의 경로] [목적지의 경로]` 파일 복사하기
    - ex > `cp home/test1.txt home/dir1/test2.txt` test2.txt로 이름이 변경되어 복사됨
- `cp -r [복사하고 싶은 dir의 경로] [목적지의 경로]`
- `mv [이동하고 싶은 파일 or dir 의 경로] [목적지의 경로]` 파일또는 디렉토리 이동시키기
    - ex > `mv ../hello_dir home/myfolder/mv_hello_dir` mv_hello_dir로 디렉토리 이름이 변경되어 이동함

- `sudo` 유닉스 계열은 다중사용자계정이므로 super user 권한으로 명령어 실행
- `nano` nano 편집기 열고 새로운 파일 쓰기
    - `nano [파일 이름]` 기존 파일을 nano편집기로 수정한다.
- `apt` **패키지 매니저**
    - `sudo apt-get` apt-get 명령어에 대한 도움말 보기
    - `sudo apt-get update` apt로 다운받을 수 있는 패키지의 목록을 업데이트 한다.
    - `sudo apt-cache search [검색하고 싶은 패키지 이름]` 검색한 패키지의 목록을 보여준다.
    - `sudo apt-get install [다운받을 패키지 이름]` 패키지 다운받기
        - ex> `sudo apt-get install htop` graphical한 작업관리자 프로그램 패키지인 htop 다운받기
    - `sudo apt-get upgrage [업그레이드 할 패키지 이름]` 기존 패키지 업그레이드 시키기
        - `sudo apt-get upgrade` 설치되어있는 모든 패키지 업그레이드 하기
    - `sudo apt-get remove [지울 패키지 이름]` 해당 패키지를 지운다.

- `wget` **url로 파일 다운 받기**
    - `wget -O [저장하고 싶은 파일의 이름] [url]` url에서 설정한 파일이름으로 다운받는다.

- `[명령어] ; [명령어]` 한 줄로 명령어 여러개 순차적으로 실행시키기 
- `cat [파일 이름]` 해당 파일을 화면에 보여준다.
- `grep [찾고 싶은 텍스트] [파일 이름]` 해당 파일에서 찾고 싶은 텍스트가 포함된 행만 잡아서 출력해준다.

- `[명령어1] | [명령어2]` **파이프라인** 
    - 명령어1의 결과가 명령어2의 입력으로 들어간 후 실행된다.
    - ex> `ls --help | grep sort | grep file` ls --help의 결과 중에서 sort를 포함하는 행을 grep하고, 다시 그 결과 중에서 file을 포함하는 행을 출력한다.

- `ps` 현재 시스템에서 돌고있는 프로세스를 보여준다. / 입력한 순간의 정보(user id, cpu 사용량, memory 사용량, 사용한 명령이들 등)를 보여준다. 
    - 함께 자주 쓰이는 옵션 `aux`
    - **이후 보충예정**

- `[명령어] > [명령어]` IO Redirection
    - **standard output** redirection
        - ex> `ls -l 1> result.txt` ls -l의 standard output이 파일로 redirect되어 저장된다.
        - ex> `ls -l 1> /dev/null` ls -l의 결과가 쓰레기통으로 redirection
    - **standard error** redirection
        - ex> `rm test.txt 2> error.log` error메세지가 파일에 redirect되어 저장된다.
    - **standard input** redirection
        - ex> `cat < hello.txt` 파일의 내용을 input으로 받아서 출력해준다. hello.txt를 standard input으로 넘겼다.
        - cf) `cat hello.txt` 파일을 command line argument로 넘긴 명령어이다. 위 명령어와 결과는 같다.
- `[명령어] >> [명령어]` IO Redirection append
    - ex> 
    ```
    ls -l > result.txt // standard output redirection
    ls -l >> result.txt //덮어써지지 않고 뒤에 추가되서 붙음
    ```


- `head -n[숫자] [파일이름]` 해당 파일의 위에서 숫자만큼의 줄만큼 화면에 출력한다.
